1. 首先回答问题，呼吸机的电源线是可以被随便拔掉的。有人就问了，为什么不能将呼吸机的电源线直接固定连接到网电源中，这样不就降低了电源线被误拔的风险？ 根据IEC 6060-1-2012 clause 8.11.1, 医疗设备必须提供一种方法来将医疗设备与网电源断开，比如开关，插头等。之所以这样规定的原因是因为在医疗设备漏电的情况下，在有可能造成操作者或病人触电时，可以及时断电。 同样在医疗设备发生故障时，有可能会造成火灾或对操作者和病人造成机械伤害时，可以及时断电，降低造成伤害的风险。
另外一个很重要的原因，对于呼吸机这类生命支持设备，它的使用地点是多样化的，比如普通病房，ICU，手术室，在医院内部转运时，一般呼吸机设备是MOBILE EQUIPMENT，所以它的使用范围决定了其供电方式必须是相对灵活的。

那么如果有没有可能会电源线自然脱落，答案是有可能，但是可能性很小。从电源线插头和插座都必须满足其相关的插头和插座标准，对其插拔力都必须要大于一定的力，防止自然脱落。

2. 对于呼吸设备的突然断电，相关的医疗设备标准是怎么规定的呢？
我们来看ISO 80601-2-12:2011(E)  201.11.8.101 Additional requirements for interruption of the power supply/SUPPLY MAINS to ME EQUIPMENT
 呼吸机必须具备一个包含HIGH PRIORITY TECHNICAL ALARM CONDITION报警系统, 当电源的不在足以维持正常运转的范围时。第二段提到了，如果设备自动切换到了内部供电电源，比如设备自带的电池，这时应该由INFORMATION SIGNAL OR LOW PRIORITY TECHNICAL ALARM CONDITION 来提醒操作者，这个时候设备是由电池供电的，赶紧去查查设备电源出了什么问题。
